# 프로젝트의 개요

## 프로젝트의 명칭

OMS(주문관리시스템)을 추구하면서 개발되었으며 개발명으로 Lucy라는 명칭을 사용하였습니다. 개발이 완료되는 시점에
AssetERP에 추가되는 형식으로 프로젝트가 계획되었으므로 시스템적인 명칭은 갖고 있지 않습니다.
그리하여 이하 **Lucy**라는 명칭을 사용합니다.

## 프로젝트이 기간과 투입인원

기간 : 2024.3.1 ~ 2024.12.31
설계 : 천영임부장(1인)
개발 : 김도영부장(1인)

## Lucy의 목표

Lucy의 목표는 Restful방식으로 증권사가 제공하는 OpenAPI를 이용하여 운용사가 AssetERP를 통해서 주문을 넣고
체결이 되면 통보를 받는 것을 1차목표로 합니다.
최종적으로는 운용사의 정해진 자금과 분배계획에 따라서 여러 증권사에 주문을 넣고 체결통보를 받는 것입니다.

## Lucy의 개발과정

Lucy는 2개의 증권사 즉 한국투자증권과 LS증권(이베스트투자증권)을 대상으로 open api를 통해서 주문을 넣고 체결통보를 받는 것을
시도하였는데, 기타 증권사들은 Restful방식으로 OpenAPI를 제공하고 있지 않기 때문이었습니다.(2024.3 기준 참조-[증권사별 openapi제공현황](https://www.bluestones.biz/cms/pages?action=view&page=/HomePage/stock/stock_products.md))
2개의 증권사를 제외하면 대부분의 증권사들이 윈도우 기반의 OCX,DLL,COM등의 기술로 open api를 제공하고 있습니다.
윈도우기반의 기술은 웹으로 구현하기 용이하지 않으므로 Lucy의 개발에는 적용을 고려하지 않았습니다.

Restful OpenAPI를 제공하는 2개의 증권사 api는 법인과 개인을 구별하여 서비스를 제공합니다. 그러나 개발과정에서 법인으로
개발하기가 용이하지 않아서 (법인은 openapi 키발급이 개인보다 엄격함, 법인으로 개발시 실제적인 거래를 하기 쉽지 않음 )
개발자 개인으로 open api key를 발급받아서 개발을 진행하였습니다.

참고로 두 개의 증권사 모두 모의계좌를 제공하지만 실제로 개발을 진행하다보면 모의계좌로 개발을 진행하는 것은 여러가지 제약조건이 있습니다
그래서 개발진도상 모의계좌로 진행하기가 어려웠습니다.

## 목표 미달의 사유

Lucy의 구현 내용이 작지는 않지만 그래도 실질적으로 AssetERP에 적용할 수 없어서 만족할 수 있는 상황에 이르지 못한 것에는
아래와 같은 사유가 있습니다

1. Restful API방식의 OpenAPI를 제공하는 증권사가 2개밖에 존재하지 않는다.
2. 명확한 설계를 갖고 있지 않다. 즉 운용사가 실제적으로 OMS를 어떤 식으로 원하는지 구체적인 요구사항이 존재하지 않는다.
3. 법인을 대상으로 개발을 해야했지만 상기 기술한 바와 같이 법인으로 개발하기 쉽지 않은 환경이었습니다.

## 개발 내용 (주요기능)

초기 상정했던 목표에 미달하였지만 Lucy는 아래와 같은 기능을 갖도록 구현되었습니다.
개인이 한국투자증권과 LS증권에 계좌를 갖고 있으며 Open API 키를 발급받은 상태여야 합니다

### 주요기능

1. 로그인
2. 계좌 내용을 조회
3. 매수/매도 주문
4. 체결통보 및 체결정보 조회
5. 주식종목 조회
6. 공모주 일정 및 내용 조회
7. 사용자정보 관리



